### Hi there 👋

# DS_projects

В этом репозитории выложены мои проекты, выполненные в рамках прохождения обучения на курсах Яндекс.Практикум по специальности Специалист по Data Science.

**[Папка 00 - Проект "Исследование музыкальных предпочтений в Москве и Санкт-Петербурге"](00_Music_in_city/00_Мusic_in_city.ipynb)**


**[Папка 01 - Проект "Исследование надежности заемщиков"](01_Research_of_borrowers_reliability/01_Bank_customer_research.ipynb)**
<br>На основе данных о клиентах банка проведено исследование надежности заемщиков. Определены категории клиентов, составлены портреты надежных и ненадежных замещиков.

**[Папка 02 - Проект "Исследование объявлений о продаже квартир"](02_Apartments_sale_announcements_research/02_Apartments_sale_announcements_research.ipynb)**
<br>В рамках проекта исследован датасет, содержащий архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов. Провдена предобработка данных, 
определено какие факторы больше всего влияют на стоимость квартиры. Определены зависимости стоимости квартир от различных факторов.

**[Папка 03 - Проект "Определение перспективного тарифа для телеком-компании"](03_Determination_of_a_promising_tariff_for_a_telecom_company/03_Determination_of_a_promisin.ipynb)**
<br>Исследованы данные из пяти датасетов с информацией о клиентах телеком-компании. Провдена предобработка данных. Добавлены необходимые метрики.
 Построены гистограммы по всем показателям. После проведения всех необходимых преобразований и рассчетов проверены статистические гипотезы.
 Даны выводы по определению перспективного тарифа.

**[Папка 04 - Проект "Анализ рынка компьютерных игр"](04_Analysis_of_the_video_games_market/04_Analysis_of_the_video_games_market.ipynb)**
<br>Для проведения исследовательсвокго и статистического анализа предоставлена генеральная совокупностьданных по рынку компьютерных игр выходивших с 1980 по 2016 годы на различных платформах. Цель выполнения проекта - выявить определяющие успешность игры закономерности. Провдена предобработка данных. Добавлены необходимые метрики. Построены гистограммы и графики по различным показателям. Проверены статистические гипотезы. Даны выводы по закономерностям определяющим успешность игр.

**[Папка 05 - Проект "Рекомендация тарифов телеком-компании"](05_Tariff_recommendation/05_Tariff_recommendation.ipynb)**
<br>Для построения модели рекомендации тарифов предоставлен датасет, содержащий информациию о клиентах телеком-компании. После загрузки данных, проанализированы средние показатели 
по звонкам, расходу минут, SMS и мегабайтов у пользователей. Датасет разделен на выборки - обучающую, валидационную и тестовую. Подобраны оптимальные гиперпараметры моделей.
 Модели проверены на тестовой выборке. Получена максимальная метрика accuracy. Проведена проверка модели на адекватность.

**[Папка 06 - Проект "Прогнозирование оттока клиентов банка"](06_Customer_churn_prediction/06_Customer_churn_prediction.ipynb)**
<br>Для построения модели прогнозирующей отток клиентов банка дан датасет, содержащий данные о клиентах. В ходе проекта проведено исследование баланса классов, удалены ненужные 
для обучения модели столбцы. Категориальные признаки преобразованы в численные техникой прямого кодирования - *OHE*. Выполнено масштабирование признаков методом стандартизации. 
Рассчитаны значения метрик *F1* и *AUC-ROC*, построены ROC-кривые. По результатам уменьшения дисбаланса классов методом *Upsamplig* и обучения моделей при сбалансированных условиях,
определена лучшая модель. Лучшая модель проверена на тестовых данных, определены метрики качества *F1-мера*, *AUC-ROC*. Сделаны выводы.

**[Папка 07 - Проект "Определение наиболее прибыльного региона для добычи нефти"](07_Determining_the_most_profitable_region_for_oil_production/07_Determining_the_most_profit.ipynb)**
<br>Для построения модели для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль предоставлены 3 датасета с данными о качестве нефти в трех регионах. 
Обучены 3 модели Линейной регрессии для предсказания вероятных запасов нефти по скважинам в регионе. Определены метрики *RMSE* для каждого региона. Техникой бутстреп определены средняя прибыль, 95%-й доверительный интервал и риск убытков в каждом из трех регионов. Выбран наиболее прибыльный регион для добычи.

**[Папка 08 - Проект "Предсказание коэффициента восстановления золота из золотосодержащей руды"](08_Gold_recovery_rate_prediction/08_Gold_recovery_rate_prediction.ipynb)**
<br>Для анализа данных и построения модели предоставлены 3 датасета, отражающие показатели качества очистки сырья в виде золотоносной руды. Проведена предобработка и анализ данных. 
Обучение моделей и проверка их на кросс-валидации позволила определить лучшие для этого модели. Подбор оптимальных параметров осуществлялся с помощью функции *GridSearchCV*.
 Финальным шагом стало вычисление итоговой метрики *sMAPE* для обоих моделей.

**[Папка 09 - Проект "Защита данных клиентов страховой компании"](09_Protection_of_insurance_company_customer_data/09_Protection_of_insurance_company_custome.ipynb)**
<br>Для анализа данных и построения модели предоставлен датасет, содержащий информацию о клиентах страховой компании. Для защиты данных клиентов исходный датасет был преобразован 
путем умножения признаков на квадратную обратимую матрицу. Далее проведены стандартные шаги по разделению датасетов на обучающие и тестовые выборкт, обучение моделей и сравнение метрик 
*R2* для обеих.

**[Папка 10 - Проект "Определение рыночной стоимости автомобиля с пробегом"](10_Determining_the_used_car_price/10_Determining_the_used_car_price.ipynb)**
<br>Для анализа данных и построения модели предоставлен датасет, содержащий информацию о технических характеристиках, комплектациях и ценах автомобилей, которые размещались на площадке
 сервиса для продажи. Проведена предобработка и анализ данных. Обучены четыре модели. Определены оптимальные гиперпараметры и показатели метрики *RMSE* на кросс-валидации.
 Определены временные рамки работы всех моделей. Построены графики важности признаков. Выполнено тестирование моделей на тестовой выборке. Проведена проверка на адекватность.
 Даны выводы.

**[Папка 11 - Проект "Прогноз количества заказов такси (времянные ряды)"](11_Number_of_taxi_orders_prediction/11_Number_of_taxi_orders_prediction.ipynb)**
<br>Для анализа данных и построения модели предоставлен датасет, содержащий исторические данные о заказах такси в аэропортах сервиса компании такси. Проведена предобработка и анализ данных. 
Подобраны оптимальные гиперпараметры для четырех моделей ориентируясь на метрику *RMSE*. Проведено тестирование всех моделей, каждой из них удалось достичь 
требуемого показателя метрики *RMSE*.
 Выполнен анализ сравнительных графиков в двух масштабах. Дополнительно построены графики важности параметров. Даны выводы.

**[Папка 12 - Проект NLP "Определение токсичных комментариев"](12_NLP_Determining_of_toxic_comments/12_toxic_comments_defenition.ipynb)**
<br>Для анализа данных и построения модели предоставлен датасет с размеченными данными, содержащий комментарии пользователей к товарам, доступным для приобретения в интернет-магазине.
 Объявлен корпус текстов. Данные очищены и лемматизированы. Для векторизации текстов был использован *TfidfVectorizer()*. Полученный датасет разделен на обучающую и тестовые выборки. 
Подобраны оптимальные гиперпараметры для моделей. Все выбранные модели прошли проверку на адекватность в сравнении с константной моделью. Для определения качества предсказания
 использована метрика *F1*.

**[Папка 13 - Проект CV " Определить приблизительный возраст человека"](13_CV_Face_recognition/13_Face_recognition_ResNET50_.ipynb)**
<br>Для анализа данных и построения модели предоставлен датасет с размеченными данными, Полученный датасет разделен на обучающую и тестовые выборки. 
Подобраны оптимальные гиперпараметры для моделей. Для достижения поставленной цели в задании, была  построина и обучина свёрточная нейронная сеть, которая по фотографии определяет  приблизительный возраст человека.- Полученная модель, должна иметь значения MAE на тестовой выборке не больше 8.

**[Папка 14 - Финальный Проект "Предсказание температуры стали"](14_Final_project/14_Final_project_steel_temperature.ipynb)**
<br>Для анализа данных и построения модели предоставлен датасет с размеченными данными, содержащий комментарии пользователей к товарам, доступным для приобретения в интернет-магазине.
 Объявлен корпус текстов. Данные очищены и лемматизированы. Для векторизации текстов был использован *TfidfVectorizer()*. Полученный датасет разделен на обучающую и тестовые выборки. 
Подобраны оптимальные гиперпараметры для моделей. Все выбранные модели прошли проверку на адекватность в сравнении с константной моделью. Для определения качества предсказания
 использована метрика *F1*.
