#  Определить __приблизительный возраст человека__.   <br>   
    
    
- Полученная модель, должна иметь значения __MAE__ на тестовой выборке не больше __8__.
## Описание проекта

 Сетевой супермаркет __«Хлеб-Соль»__ внедряет __систему компьютерного зрения__ для обработки фотографий покупателей.
 __Фотофиксация__ в прикассовой зоне поможет __определять возраст__ клиентов, чтобы:
- Анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы;
- Контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя.

 Проект завершен.

## Цель проекта
- На основании имеющихся в нашем распоряжении наборе фотографий людей с указанием возраста 
- Постройть и обучить свёрточную нейронную сеть, которая по __фотографии__ определит __приблизительный возраст человека__.       
- Полученная модель, должна иметь значения __MAE__ на тестовой выборке не больше __8__.

## Ход выполнения проекта
На первом этапе произведена загрузка данных и их подготовка для обучения моделей.


## Итоги проекта
- Построена модель  которая по __фотографии__ определит __приблизительный возраст человека__;
- Получено требуемое значение метрики __MAE__ на тестовой выборке не больше __8__.;

**В проекте использованы библиотеки:**
- pandas
- matplotlib

- ImageDataGenerator # и загрузчик для визуальных данных
- ResNet50 # нейронная сеть с архитектурой  ResNet50
- Conv2D, Flatten, Dense, AvgPool2D,  GlobalAveragePooling2D #  нейронные сети
- Adam # алгоритм усредненного объединения


