# Прототип модели предсказывающую температуру стали.

## Описание проекта


Чтобы оптимизировать производственные расходы, металлургический комбинат ООО «Так закаляем сталь» решил уменьшить потребление электроэнергии на этапе обработки стали. 
Была  построина модель, которая предскажет температуру стали.

<br>Проект завершен.

## Цель проекта
  - На имеющихся данных, __построили и протестировали модель__, которая  __предсказывает температуру стали__ в ковше на __завершающем этапе передела__. <br> 
  - В данном проекте результаты полученной оптимальной модели, предсказывающей температуру стали, должны иметь значеня целевой метрики __mae__ соответсвующие поставленному условию, 
а именно: - Результат полученной метрики __mae__ не должно превышать значене  __8.7__ и находится в диапазоне от __5 до 8.7__ градусов

##  План по выполнению проекта 
    
- Провести  исследовательский анализ полученных таблиц.<br>
    - Загрузить таблицы. Сделать предварительный анализ данных. Определить значимость, для будующей модели, общих и целевого признаков. Решить какой тип задачи предстоит решить (регрессии или классификации). Выявить мусор в данных, принять решение, как с ним поступить.
- Подготовить данные к обучению.<br>
    - На данном этапе произвести объединение таблиц по ключевому столбцу __key__, решить судьбу обнаруженных пропусков и выбросов. После объединения проверить на наличие дубликатов. Подготовить полученную таблицу для обучения моделей предсказывающих температуру страли. Выделить целевой и общие признаки. Разбить таблицу на обучающую и тестовую выборки. Определиться с целевой метрикой. 
- Обучение моделей и рассчет их  качества.
    - Инициализировать и обучить  несколько моделей машинного обучения __(Линейная регрессия, Случайный лес, CatBoostRegressor, LGBMRegressor)__ поизвести проверку результатов предсказания темературы стали на тестовой выборке, сравнить полученные показания с __Constant model__.
    - Выбрать из обученных и протестированных моделей ту, которая покажет наилучший результат по предсказанию температуры на этапе окончания передела, с показаниями целевой метрики __mae__ отвечающими условию задачи - ошибка прогноза не более __8.7__ С°  
-  Общий вывод.
    - Анализ проделанной работы. Составление рекомендации заказчику по моделям показавшим оптимальный для поставленной задачи результат предсказания температуры стали. .



##  Итоги проделанной работы 

 Приступая к решению поставленной задачи, был составлен предварительный план выполнения  работ. В соответствии с этим планом, подведем итоги и ответим на следующие вопросы:
- а) __Какие пункты плана были выполнены, а какие — нет?__
	- В целом, согласно составленному предварительному плану, удалось  выполнить  все намеченные действия. Однаок выявлен существенный недостаток в самом планировании. В плане не было предусмотрено действий, на случай обнаружения проблем в полученных данных. Отсутствовал алгоритм  действий в подобных ситуациях.
- б) __Какие трудности возникли и как вы их преодолели?__
	- Основные трудности, возникли на этапе предобработки , и были связаны с качеством полученных для исследования данных. Возникшую проблему удалось решить с помощью дополнительных уточнений у заказчика. Со стороны технических специалистов предприятия, были получены квалифицированные оценки и комментарии.
- в) __Какие ключевые шаги в решении задачи выделили?__<br>
 Для решения задачи, были выполнены __3__ ключевых шага:
    - __Подготовка__
       - Выполнено исследование данных на пригодность для обучения моделей.
    - __Предобработка__ 
       - Произведено удаление не пригодных для разработки данных, а так же генерирование из имеющейся - новой информации. 
       -  Финальная подготовка таблицы с признаками для обучения моделей.
    - __Обучение и тестирование моделей__
       - Создание общих и целевого признаков, разделение итоговой таблицы на тренировочную и тестовую, После инициализация и             подбора гиперпараметров, выполнено обучение моделей. Была определена модель, показавшая наилучший результат по                   предсказанию температуры стали. Лучшую  модель, для проверки на адекватность, сравнили с результатами константной               модели. На завершающем этапе — поизвели тестирование лучшей модели на ранее не известных для неё данных из тестовой             выборки.
- г) __Какая ваша итоговая модель и какое у неё качество?__
     - Модель  __`LightGBM`__ показала лучший результат по предсказанию температуры стали.  __`MAE`__train = __5.66__ С° __`MAE`__test = __5.82__ С°

**В проекте использованы библиотеки:**
- pandas
- matplotlib
- seaborn
- sklearn
- catboost
- lightgbm
- Полносвязной Нейросети со слоями   layers.Dense


